# 修改DHCP服务器组（MOD DHCPSERVERGRP）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095)

**适用NF：PGW-C、SMF、GGSN**

该命令用于修改DHCP服务器组。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095)

- 该命令执行后立即生效。

- 如果DHCP服务器组下配置有DHCP服务器，则不允许修改IP类型（IPVERSION）；
- 执行该命令修改租约时间（REQLEASETIME）前，需要先去激活绑定的地址池组（通过LST DHCPBINDPOOLGRP查询）下的用户。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| GROUPNAME | DHCP服务器组名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定DHCP服务器组的名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~31。不支持空格，不区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| IPVERSION | IP类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定IP地址类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- IPV4（IPv4地址类型）<br>- IPV6（IPv6地址类型）<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| REQLEASETIME | 租约时间(小时) | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定DHCP服务器组的地址租期。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围是0，16~192，单位是小时。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| RETRYINTVAL | DHCP消息超时重发时间(秒) | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定向DHCP服务器发送消息的超时时间。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围是1~10，单位是秒。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| RETRYTIMES | DHCP重发次数 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定向DHCP服务器发送消息的重发次数。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围是0~5。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| HASVPN | 绑定VPN | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定是否绑定VPN实例。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- DISABLE（不使能）<br>- ENABLE（使能）<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| VPNINSTANCE | VPN实例名 | 可选必选说明：该参数在"HASVPN"配置为"ENABLE"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数用于指定VPN实例名。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~31。不支持空格，区分大小写。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>该参数使用ADD VPNINST命令配置生成。 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001232304095)

当需要对一个DHCP服务器组的地址租期和VPN进行修改时，使用该命令：

```
MOD DHCPSERVERGRP:GROUPNAME="testgrp",IPVERSION=IPV4,REQLEASETIME=25,HASVPN=ENABLE,VPNINSTANCE="testvpn";
```
